こんにゃんにゃんちは
大家好呀
交给小可吧!
熊  猫
みんな元気しとったか
各位別來無恙啊
いよいよ今日から始まるわいの新番組
從今天起 我的新節目
「ケロちゃんのくいだおれてなんぼ」のスタートや
「小可大吃特吃」終於要和大家見面啦
没有那种节目 跟剧本走
今回は特別にこれまでのおさらいをするで
這次我就破例帶你們回顧一下之前的劇情吧
始まりはさくらが家の書庫で見つけた古い本
故事的開頭是小櫻在家裡的書房中發現了一本古老的書
その本には魔力を秘めた「クロウカード」が入っとったんやけど
那本書裡裝著蘊含魔力的庫洛牌
桜が発動させてもうて　バラバラ
小櫻喚醒了那些牌 之後卡牌們便散落在各地
ほいでそれを回収する「カードキャプターさくら」が誕生したんや
於是 為了回收卡牌 魔卡少女櫻就誕生了
これは友達の知世　いつもさくらの服を作ってきてくれる桜の友達
這是小櫻的好友知世 她經常為小櫻做衣服
ほんで香港から来た小僧　ほいで桜と好き同士
還有這個從香港來的小子 他和小櫻都相互喜歡對方
正经点
えと　え　とにかくいってみよう
還有…那個…總之 讓我們一起說
「カードキャプターさくら　クリアカード編」スタートや
魔卡少女櫻 透明卡牌篇 開始
风儿 鸟儿 都比我更自由吗
若没有翅膀就奔跑吧 直到心驰神往之地
我能做到吧
想象总是与现实不同
虽然无法做到一切尽善尽美
但清泉在我心底流淌
不管内心多么枯竭
也会被这片纯净滋润
这究竟 这究竟 是一种怎样的心情
炽热 痛苦 又难为情 禁不住快要流泪
风儿 鸟儿 都比我更自由吗
若没有翅膀就奔跑吧 直到心驰神往之地
我能做到吧
全てのカードが揃った時　それは終わりではなく始まり
當所有的卡牌集齊之時 那並非終點 而是起點
終わりへの始まり
邁向終點的起點
小樱和透明卡牌
臺本整理  P桃／翻譯 小豆葉梓·domi／校對 sieki／後期 宋宋·肥貓
本字幕由弒神字幕組出品，僅供學習交流，禁止用於商業用途。弒神字幕組成員為諸神字幕組新人，旨在提升做番水平，如有疏漏在所難免，還請各位看客多多包涵。更多中日雙語字幕，盡在 sub.kamigami.org 及微博 @諸神字幕組。
そろそろ時間やで　桜
差不多該走了 小櫻
はい
好的
私　木之本桜　友枝中学校の１年生になりました
我是木之本櫻 現在是友枝中學的初一新生
何回見ても寝癖もついとらんし　ビシッとしとる
不管怎麽看發型都沒亂 很利落
ええ感じや
感覺不錯
ありがとう　ケロちゃん
謝謝你 小可
今声かけようと思ってたんですよ　そろそろ時間
我正打算喊妳呢 差不多該…
盯
へ　変かな
很…很奇怪嗎
いいえ　小学校の制服を着てたのは
沒有 只是想到妳前不久
ほんの少し前なのになぁって
還穿著小學的校服
中学の制服も似合ってて　とてもかわいいですよ
初中校服也很配妳哦 挺可愛的
ね　桃矢君
是吧 桃矢
怪獣にも衣装
怪獸也要靠衣裝嘛
なんですって
你說什麽
衣装じゃないもん　制服だもん
這不是衣裝 是校服
怪獣は否定しねぇのかよ
妳不否認自己是怪獸呀
お兄ちゃん　大学生になっても子供みたい
哥哥你都上大學了還跟小孩一樣
お前も中学生になってもガキだな
妳都上初中了還像個小鬼
好了
桜さん　そろそろ　出かけないと
小櫻同學 差不多該出門了
いってきます　お母さん
我走了 媽媽
気をつけて
路上小心
はい
好的
きれい
好漂亮
入学式の時はまだ蕾だったのに
開學典禮的時候還只是花蕾
みんなとお花見したいな　知世ちゃんと相談して
好想和大家一起賞花啊 和知世商量一下吧
小狼君とも見たかったな
多想和小狼一起看啊
必ず戻ってくるから
我一定會回來的
香港でやらなきゃならない事が終わったら
等我把香港那邊必須要做的事情做完
この熊さん「小狼」って名前にしていい
我可以把這只小熊取名為小狼嗎
ああ
嗯
小狼君も香港で頑張ってる
小狼在香港一定也在努力
私も頑張る
我也要加油了
さて　今日から授業が始まります
那麽 今天起我們就正式上課了
中学生になって　分からない事や　何か困った事があったら
上初中之後 大家要是有什麽疑問或者煩惱
担任の私か　副担任の森先生に相談してね
就找班主任我或是副班主任森老師商量
はい
是
知世ちゃんと隣の席で嬉しい
可以坐在妳旁邊 我好開心啊
私もですわ
我也是
千春ちゃんとも同じクラスですし
千春也和我們在同一個班
奈緒子ちゃんと山崎君も隣のクラスだけど　同じ学校だしね
奈緒子和山崎雖然在隔壁班 但也在同一所學校
利佳ちゃんは別の学校になったけど　メールも電話もできるし
利佳雖然去了別的學校 但也能用郵件和電話聯系
またみんなで遊びに行きましょうね
我們下次一起出去玩吧
うん
嗯
次
下一個
桜ちゃん　すごい
小櫻好棒
さすがですわ
不愧是小櫻
ありがとう
謝謝
My name is Mike. I’m from Portland.
我叫邁克 來自波特蘭
流利
流~利
初授業はいかがでしたか
第一天上課感覺怎麽樣
難しい
好難
でも　中学では数学と仲良くなるよう頑張るんだ　英語も
不過在初中我要努力學好數學 還有英語
応援してますわ
我會給妳加油的
小狼君
小狼
香港での手続きや用がやっと終わった
我在香港的手續和事情終於都辦完了
これからはこの友枝町にずっといられる
以後我可以一直留在友枝釘
本当に
真的嗎
ああ
嗯
もう手紙とか電話だけで我慢しなくていいの
以後聯系你 也不用光靠寫信和電話了是嗎
ああ
嗯
これからはずっと一緒だよ
以後我們要一直在一起啊
ああ
嗯
いっぱい話したい事があるの
我有很多話想說
会ったら言おうと思った事いっぱい
迫不及待地想告訴你
俺もだ
我也是
教えてね　全部
都要告訴我啊
ああ
嗯
おかまいなく
不用介意
今日は超絶かわいい桜ちゃんが撮れましたわ
今天拍到了超級可愛的小櫻
変わらないな　大道寺は
大道寺妳還是老樣子啊
そうだ　学校は
對了 你在哪裡上學
明日から同じ友枝中だ
明天起 我跟妳們都在友枝中學上學
ほんとう
真的嗎
ああ
嗯
同じクラスになれるといいですわね
要是能在同一個班就好了
うん
嗯
でも違ってもいい　すぐそばにいられるもん
就算不是也沒關系 我就在你身邊
桜
小櫻
は　早く早く帰らないと
得…得早點…早點回去
そう　小狼君
是的 是小狼
明日から友枝中学に通うの
他明天起就在友枝中學上學了
それはよかった
那真是太好了
うん
嗯
是非皆さん一緒の写真　送ってください　いつも楽しみにしてますよ
請一定要發一張大家的照片給我 我很期待
私も　エリオルくんのイギリスのお写真　楽しみ　観月先生からのも
我也很想看到艾力歐你在英國的照片 還有觀月老師的
だ  そうだよ
聽 她是這麽說的
私も
我也是
桜ちゃんの写真やお手紙　いつも楽しみよ
我一直很期待小櫻的照片和來信哦
観月先生
觀月老師
また素敵なの撮れたら送ってね
要是拍到漂亮的照片 要發給我哦
はい
好的
今度おいしいお茶送るから
下次我給妳帶好喝的茶
ありがとうございます
謝謝
さっきから桜さんと話したそうに　こっちを見ていたので
她剛才一直看著這邊 好像想和妳說話
仲良しだね
妳們關系真好
桜さんももっと仲良くなりたい人と
妳心裡一直期盼的那個人
これですぐ会えるようになりますね
今後也可以隨時相見了
うん
嗯
艾力欧
では今日はいい夢が見れそうですね
那今晚妳應該會做個好夢吧
最近　夢を見ないとおっしゃっていたでしょう
妳說最近都沒怎麽做夢是嗎
うん　いろいろ忙しかったからかな
嗯 因為有很多事情
お元気なら　それが一番ですよ
健康比什麽都重要
いけ　いけ　いけ…いけ
上啊 上啊 上啊…上啊
では　おやすみなさい　ケルベロスにもよろしく
那就晚安了 替我向可魯貝洛斯問好
おら　おら　おら…おら
看招 看招 看招…看招
おやすみなさい
晚安
よっしゃ　中ボス倒したで
好耶 幹掉中級BOSS了
エリオルくんがケロちゃんによろしくって
艾力歐向你問好呢
おう　またうまいもん送れ　言うといて
嗯 跟他說再給我送點好吃的
もう切っちゃったよ
電話已經掛掉了
ほな　わいから後でメールするわ
那我待會給他發個郵件
ついでにスッピーにもしといたろ
順便給斯比也發一個
この前　行ったスイーツバイキングの画像や
給他發那天我們去甜點自助的照片
どの写真おみまいしたろかな　これかな　これもええな
發哪張照片好呢 這張？還是這張？
うまそうやな
看上去都很好吃呀
あれ　この熊　桜が小僧に送ったやつやないか
咦 這只小熊不是妳送給那個小鬼的嗎
小僧が香港　帰った日に徹夜で作った
他回香港的那天妳通宵做的
何でここにあるんや
為什麽會在這裡
あ　あの
那…那個
送ってくれて　ありがとう
謝謝你送我回來
遠回りになっちゃうのに
讓你繞遠路了
もう少し一緒にいたかったから
因為我想和妳多待一會
そうだ　これ
對了 這個
ずっと　俺のそばにいてくれたんだ　この桜も
這只小櫻 也一直在我身邊
熊の小狼君も　一緒にいてくれたよ
小狼熊也一直陪伴著我呢
作ってくれた人と離れて　寂しかったろうから
它跟制作它的人分開 應該有些寂寞吧
少しの間　一緒にいてやってくれないか
妳能陪它一段時間嗎
うん
嗯
あ　でも　それなら　熊の小狼君も作ってくれた人に会いたいよね
啊 那樣的話 小狼熊應該也想和制作它的人見面吧
そうだな
是啊
だったら少しの間　交換しよう
那我們就交換一段時間吧
うん
嗯
我是一只玩偶
はい
來了
おかえりなさい
你回來了
ゆきから　バイト先の雑貨屋で見つけたからだと
阿雪說這是他在打工的雜貨店裡找到的
わあ　雪兎さんにお礼メールする
哇 我要給雪兔哥發郵件謝謝他
おう　早く寝ろよ
嗯 早點睡吧
はい
好的
我是一只玩偶
玩偶状态解除
なんや今日ゆきうさぎは一緒やなかったんか
今天那只雪兔子沒和他一起嗎
そうみたい　泊まってくれたらお礼　直接言えたのに
好像是的 要是他來住的話就可以直接跟他道謝了
もう随分　使ってないな
已經很久沒用過了啊
でも　その方がいいよね
不過這是好事吧
カード
卡牌
透明
誰
是誰
あなたは
你是？
どないしたんや　桜
怎麽了 小櫻
桜ちゃん
小櫻
雪兎さん
雪兔哥
おはよ
早啊
どうしたの　こんな早くに
怎麽了 這麽早過來
緊急事態や
緊急情況
どうぞ
請進
代わるね
我換他出來
何があった
出什麽事了
何だこれは
這是什麽
昨日　夢を見たんです
我昨天做了個夢
透明なカードが浮いてて　それが砕ける夢
夢到透明的卡牌四處漂浮 然後破碎了
心配になって本を開けたら
我很擔心 於是就打開書
カードが全部透明になっとった
卡牌全都變成透明的了
何の魔力も感じない
感受不到任何魔力
私もです
我也是
鍵は
鑰匙呢
レリーズ
封印解除
桜に魔力がなくなったわけやないっちゅうこっちゃな
也就是說小櫻的魔力並沒有消失
夢はカードが砕けただけなのか
妳夢到的只是卡牌破碎了嗎
誰か立ってました
還有一個人
どんな
什麽人
フードみたいなので　顔も体も全部隠れてて
那個人好像穿著鬥篷 把臉和身體都遮住了
何か感じるか
有感覺到什麽嗎
なんも
什麽都沒有
ゆきうさぎは自分の学校もあるやろ
雪兔子也要去學校上學的吧
当分　わいが桜と一緒におる
我姑且先和小櫻一起
しかし…
但是…
まだなぜこうなったのかもわかりません
現在還不知道為什麽會這樣
だから　雪兎さんにはできるだけ
所以 我希望雪兔哥的生活
いつもと同じように過ごしてほしいんです
盡可能和往常一樣
雪兎にはこの姿の時の記憶はない
雪兔沒有這個形態時的記憶
けど　察しはいい
不過 他的觀察力很強
知らせなかったからこそ　もっと心配させるかもしれない
不告訴他 可能會更讓他擔心
そうなったら　私から話します
如果是這樣 那就我來說吧
それまでは
等時機成熟
約束します
我一定會說的
それに　小狼君も帰ってきてくれたから　相談してみます
而且 小狼也回來了 我去找他商量一下
必ず知らせろ
一定要告訴他
小さな事でも
不管是多小的事情
はい
好
カードが
卡牌？
月も原因は分からんかった
月也毫無頭緒
小僧　どない思う
小子 你怎麽看
分からない
不知道
けれど　その夢にいた誰かが無関係とは思えない
但是 我總覺得這跟妳夢到的那個人有關
お顔が見えなかったのでしょう
妳看不到那個人的臉是吧
うん
嗯
とりあえず　イギリスにはメール済みや
總之我已經給英國那邊發了郵件
では　もし何かあれば
那麽 如果有情況
「カードキャプターさくら」再び大活躍ですわね
魔卡少女櫻又可以大顯身手了
知世ちゃん
知世
最近はめっきり普通のお洋服しか着て頂けなくて
最近妳都只穿極其普通的制服
少ししょんぼりしておりましたの
我都有些失落了呢
什…什么 普通？
でも　こんな事もあろうかと　いつか必ずと用意しておりました
不過我覺得這種事肯定會發生 所以時刻準備著
コスチュームストックが　ついに火を噴きますわ
這些存貨終於可以閃亮登場了
わいのもあるんやろな
也有我的吧
もちろんですわ
當然了
あら　そろそろ教室行かないと
哎呀 得回教室了
そ　そうだね
是…是啊
小狼君
小狼
心配させて　ごめんね
讓你擔心了 抱歉
気にするな
別在意
お　お昼に
中…中午見
服の事　言い出したのわざとだろう
妳是故意說起衣服的吧
桜がこれ以上　不安にならないように
為了讓小櫻安心下來
信じているからですわ
因為我相信你們
桜ちゃんにはケロちゃんや月さん　お父様やお兄様
小櫻身邊有小可 月 爸爸 哥哥
イギリスにいらっしゃる皆さん
還有英國的各位
それに　李君がいらっしゃいますもの
而且 李同學也在這裡
では
再見
ねえねえ　李君　今日からだよね
小櫻小櫻 李同學今後就和我們一起上課了吧
うん
是啊
お昼　みんなで食べない　私　お菓子作ってきたんだ
要不我們一起吃午飯吧 我帶了自己做的點心
千春ちゃんのお菓子　大好き
我最喜歡千春的點心了
山崎君はおいしいお菓子にいつも食べられていいですわね
山崎能經常吃到這麽好吃的點心真是幸福啊
いつもじゃないけど
也不是經常啦
でも　李君　ちょっと心配よ
不過 我有點擔心李同學
３組　山崎君と奈緒子ちゃんだもん
因為山崎和奈緒子都在三班啊
もう慣れた　学校
校園生活還習慣嗎
いや　今日からだから
還沒 畢竟今天才來
好久不见
「なれ」と言えば
說起「習慣」這個詞
架空の動物「なれ」からきてるんだよ
是來自於一種叫「慣」的假想動物
バクみたいな
像貘那樣嗎
そうそう
是的是的
で　「なれ」はすごくフレンドリーでね
然後呢 「慣」非常友好
誰にも　食べないよね　友達だよねって気に接するそうでね
它對誰都說「我不會吃你們的呀」「我們是朋友吧」
そこから「なれなれしい」とか　「なれる」とかって言葉ができたんだよ
此番舉動就衍生出了「狎昵」「習慣」這些說法
読んだ事あるかも
我好像在書上看過
知らなかった　教えてくれて　ありがとう
我還真不知道 謝謝你們告訴我
そのままの李君でいてね
很好李同學 繼續保持哦
だね
是啊
返事　来たか
有回復嗎
まだ
沒有
時差もあるやろ　もうちょっと待ってみよ
或許是時差的緣故 再等一會吧
ありがと　ケロちゃん
謝謝你 小可
おう　お礼に明日のおやつ　増やしてくれてもええんやで
嗯 那明天要多做些點心來答謝我啊
いいよ　一緒に作ろう
沒問題 我們一起做吧
やった
太好了
さ　そうと決まったら早寝よや
既然這樣就早點睡吧
ええ夢見ぃや　桜
做個好夢 小櫻
ケロちゃんもね
小可也是
おやすみなさい　小狼君
晚安 小狼
誰なの　あなたは
你是誰
鍵
鑰匙
桜
小櫻
うなされとったで　大丈夫か
妳做噩夢了 不要緊吧
ゆ　め
是…夢
桜　これ
小櫻 這是？
夢の中の
夢中的
鍵
鑰匙
どうしてここにあるの
為什麽會在這裡
エリオルの返事　まだ来んか
艾力歐還沒回復嗎
うん
嗯
ケロちゃん　昨日の夜　嫌な感じとかしなかったんだよね
小可 昨晚你沒有什麽不好的感覺吧
おお　さくらのうなされてる声で起きる前まではなんも
嗯 在被妳的夢話吵醒之前什麽感覺都沒有
危ない
危險
何
這是什麽
分からん　何の気配も感じん　けど　これ
不知道 什麽都感覺不到 但是這個…
ただの風やない
不是普通的風
桜　カード
小櫻 卡牌
って　あかん　透明になったんやった
糟了 卡牌變透明了啊
鍵
鑰匙
この鍵　もしかして
這把鑰匙 難道說…
レリーズ
封印解除
杖に　なった
變成魔杖了
今までの呪文じゃ　きっと何も起こらない
以前的咒語肯定不會起作用的
この杖を使うための呪文
要用可以啟動這把魔杖的咒語
桜
小櫻
主なき者よ　夢の杖のもと　我の力となれ
無主之物啊 接受夢之魔杖的指引 化作我的力量吧
セキュア
獲取卡牌
桜
小櫻
何やこれ
這是什麽
新しい
新的
カード
卡牌
那天所描绘的憧憬
依然铭记于心
希望 紫红 恋爱和梦想
永不言弃的坚强
虽然已经不再是小孩
心中的宝物亦如当初
没关系
所坚信的 就是力量
即便现在还有些害羞
心里却很明了
是的
在我内心深处
闪闪发亮的珠宝
赐予我勇气吧
无论何时
不思議の出来事と新しいカード
不可思議的事情和新的卡牌
知世ちゃん　新しいコスチューム作ったの
知世 妳又做新衣服了嗎
次回　桜と出口のない部屋
下一集 小櫻和沒有出口的房間
小樱和没有出口的房间
桜と一緒にレリーズ
和小櫻一起 封印解除